ŚREDNIE NATĘŻENIE DŹWIĘKU
W NOWYM JORKU WYNOSI 90 DECYBELI.
TO TYLE, ILE GENERUJE NIEUSTANNY KRZYK.
Sam?
Teraz może ty?
Przeczytam wiersz, nad którym pracuję.
Nie chcę, ale Reuben mówi, że muszę, więc…
Nie musisz.
Nosi tytuł „To zasrane miejsce”.
Mocne.
To zasrane miejsce.
Śmierdzi tu gównem.
Betsy ma gówniany głos.
I rak jest gówniany.
Oscar śmiesznie chodzi,
gdy chce ukryć, że zesrał się w gacie.
A Milton lubi gównianą muzykę.
Jeszcze go nie skończyłam.
Świetny.
Świetny. Biję brawo.
- Nie bij brawa.
- Biję brawo.
Bijcie brawo.
HOSPICJUM I TWOJA RODZINA
Czuć dym.
Spokojnie. Nic się nie dzieje.
- Jak ból?
- Super.
Dzięki, że się z nami podzieliłaś.
Dużo wulgaryzmów, ale…
nie spodobał mi się komentarz
dotyczący Oscara.
Oscara rozbawił.
- Był zabawny, ale okrutny.
- Bo ja jestem okrutna.
To odważna autorefleksja.
Wiem o tym od dawna.
Hej! Jedziemy na spektakl. Za pół godziny.
Za pół godziny mogę nie żyć.
Gdybyś jednak żyła – to krótkie
przedstawienie, na Manhattanie.
Kiedy tam byłaś ostatnio?
Ostatnio to miał być mój ostatni raz.
A więc znów masz okazję.
Pojadę, jeśli pójdziemy na pizzę.
Wczoraj nie było pizzy?
- Próbowałeś jej?
- Nie.
To nie była pizza.
Dobra, wracając kupimy pizzę.
Na Manhattanie.
- Pójdę się przebrać.
- Dobra.
Jeśli potrzebna pomoc, wołaj Katie.
Jasne.
Cicho.
Utuczyłeś się.
Dobrze, ludzie. Stopnie są strome,
więc trzymajcie się poręczy.
I pamiętajcie – zaczynacie
od słabszej nogi.
To teatr lalek.
Marionetki. Należymy do klubu marionetek.
Skłamałeś.
Nie sądzę. Mogłaś zajrzeć do programu.
- Zmanipulowałeś mnie.
- O tak, to na pewno.
Historia marionetek jest fascynująca.
Ich nazwa wywodzi się od imienia Maryi.
Osa.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
To jest Frodo.
Cześć, Frodo.
Osa, odwróć się.
Cześć!
- To wszystko?
- To wszystko.
Ile płacę?
Hej, ile?
Cztery dolary. I kot nie ma wstępu.
To kot asystujący.
Tak, rozumiem.
Pakuję ich do autobusu
najszybciej, jak się da.
Halo?
Halo? Cholera!
Wszystko w porządku?
Tak.
Tak, po prostu… Jak ból?
- Trójka?
- OK.
Słuchaj… musimy wracać.
Dlaczego?
Coś się dzieje w mieście.
Mamy natychmiast wracać.
Ale najpierw pizza.
Pizzę musimy przełożyć.
Zaczekają. To tylko pizza.
Pizzę kupimy następnym razem.
Jesteśmy w mieście.
Zamówimy ją wieczorem.
- Kup ją w mieście.
- Co?
Kupimy pizzę w mieście i wrócimy.
- Nie kupimy pizzy.
- Kupimy.
- Uspokój się.
- Nie każ mi się uspokoić.
Nie chcę się kłócić. Jestem przyjacielem.
Nie jesteś przyjacielem, tylko opiekunem.
- Idę do autobusu.
- Tak, wsiadaj.
Przepra…
Przy wchodzeniu najpierw lewa noga.
Dasz radę iść?
Trzymam cię.
Najpierw błysnęło, a potem…
Proszę pani!
Proszę się ukryć! Natychmiast!
Niech ich szlag, są wszędzie!
Uciekajcie!
CICHE MIEJSCE
DZIEŃ PIERWSZY
Ukryjcie się i zachowajcie ciszę.
Napastnicy są śmiertelnie niebezpieczni.
Nie wydawajcie żadnych dźwięków
i czekajcie na dalsze instrukcje.
Napastnicy są śmiertelnie niebezpieczni.
Zachowajcie absolutną ciszę.
Minus 73,949708 na zachód.
Powtarzam. Minus 73,949708 na zachód.
Ewakuujcie się.
- Przepraszam.
- Powtarzam.
Zachowajcie ciszę i opuśćcie teren.
ukryć się
czekać na ewakuację
ZJECHAĆ Z MOSTÓW
To nie są ćwiczenia.
Natychmiastowa ewakuacja.
O godzinie 21.00
wszystkim cywilom
na mostach Manhattanu będzie grozić…
Co się dzieje?
Jesteśmy w potrzasku.
Jesteśmy w potrzasku!
Wszyscy zginiemy!
Widzi pan, co oni robią!
Proszę przestać.
Widzisz, co robią!
Wszyscy zginiemy!
Przepraszam.
Idę do Harlemu
Na pizzę
Nie.
Idę.
Zostań.
Rozpoczyna się ewakuacja drogą wodną
z Portu South Street.
Zachowajcie najwyższą ostrożność.
Chodźcie ze mną. Musicie być bardzo cicho.
To jest przymusowa ewakuacja.
Atak wciąż trwa.
Szukajcie schronienia na wodzie.
Napastnicy nie potrafią pływać.
Rozpoczyna się ewakuacja drogą wodną
z Portu South Street.
Idźcie.
Proszę! Proszę!
Proszę!
Proszę mi pomóc!
Pomocy!
Jonathan?
Jonathan!
Hej.
Jak masz na imię?
Możesz mówić. Deszcz cię zagłuszy.
Eric.
Eric. Dobra, Eric.
Musisz iść do Portu South Street.
Tam są łodzie. Jasne?
Tak.
Dobra.
Eric?
Przestań iść za mną, dobrze?
Dobrze.
- Tam?
- Tak.
No dobra.
Dobra.
Naprawdę się boję.
Nie chcę tu umrzeć.
Dobra.
Posłuchaj.
Schowajmy się gdzieś
przed deszczem, dobrze?
Dobrze.
OK.
Chodźmy.
- To pani mieszkanie?
- Tak.
Kopnij drzwi.
Chwila.
- Co robisz?
- Szukam swoich leków.
Dlaczego?
Moje mięśnie płoną żywym ogniem!
Eric… masz tu rodzinę?
Dlaczego pytasz?
Nie masz dokąd pójść?
Nie.
Rodzice są w Kent.
W Anglii.
Przyjechałem studiować prawo.
I tylko na tym miałem się skupić.
Musisz dotrzeć do rzeki
i wydostać się z miasta.
- Dokąd idziesz?
- Po pizzę.
Dokąd?
W Harlemie jest pizzeria „U Patsy’ego”.
Myślę, że to może być koniec świata.
A ja myślę, że czeka tam porcja pizzy.
Ostatnia, jaka istnieje na tym świecie.
I będzie moja.
Dobra.
Co dobra?
Chodźmy na pizzę.
Nie. Ja idę na pizzę.
- Ty to napisałaś?
- Tak.
Jesteś poetką?
Już nie.
A to kto?
Mój tata.
Grał na fortepianie?
Grał pięknie.
Nie taki był plan.
Mogę pójść z tobą na pizzę?
Przeczytaj to.
„Błąd matematyczny”.
Powiedzieliście: rok do dwóch lat.
A minęły dwa.
Powiedzieliście: cztery do sześciu
miesięcy. A minęło sześć.
Pani Friedlander nauczyła
mnie odejmowania.
Sklep na rogu nauczył mnie dodawania.
Używałam tylko prostej matematyki
przez całe życie.
Nigdy nie potrzebowałam więcej niż więcej
i mniej.
Do czterech. Do trzech.
Do coraz mniej i mniej.
Do miesięcy.
Do dni.
Do godzin.
Do sekund.
Tylko nie do teraz.
OCTAVIA E. BUTLER
ŚWIT
W porządku. W porządku.
Jest dobrze.
Na pewno?
Dobrze.
Dobrze. W porządku.
JAKICH LEKÓW POTRZEBUJESZ?
Nie, nie, nie.
Jestem tu.
Ojciec pięknie grał na fortepianie.
Uwielbiałam…
kiedy brał mnie ze sobą,
żebym mogła posłuchać.
W klubie jazzowym
obok pizzerii „U Patsy’ego”.
Potem szliśmy na pizzę.
Pizza.
Co się z nim stało?
Umarł.
Tak jak ja teraz umieram.
Ale najpierw pizza.
Najpierw pizza.
PIZZERIA „U PATSY’EGO”
Gdzie grał twój tata?
„U PATSY’EGO”
Oddychaj.
Uciekaj.
Zatrzymajcie łódź!
Dasz radę! Płyń!
Jesteś bezpieczny.
Bezpieczny.
Eric…
masz się zaopiekować moim kotem.
Nie głaszcz go po brzuchu. Nie lubi tego.
Nie przekarmiaj go. Bo utyje.
I dziękuję.
Za to, że zaprowadziłeś mnie do domu.
I że pomogłeś mi znów żyć.
Zapomniałam, jak to miasto śpiewa.
Można to usłyszeć, gdy jesteś cicho.
Dobrze było wrócić.
Napisy: Agata Deka